back to our mini HD media player any
ہمارے منی ایچ ڈی میڈیو پلیئر کسی بھی واپس
questions Shelly you mentioned oh yeah
سوالات کے شیلی اوہ آپ کا ذکر کیا ہے ہاں
zero 120 ad had one whoo oh yes you're
صفر 120 اشتھار ایک ہی اوہ ہاں تم ہو
the one who told what see 128 D says if
جو شخص نے بتایا کہ 128 D کا کہنا ہے کہ کیا ہے
that device could play PowerPoint
وہ آلہ پاورپوائنٹ ادا کرسکتا ہے
presentations I could sell a lot of them
پریزنٹیشنز میں ان میں سے بہت کچھ بیچ سکتا تھا
to churches for their Lobby
ان کے لابی کے لئے گرجا گھروں
announcements display PowerPoint right
اعلانات پاورپوائنٹ حق ظاہر کرتے ہیں
okay that's a whole different can of
ٹھیک ہے کہ یہ پوری طرح سے مختلف ہو سکتا ہے
worms hmm
کیڑے ہمم
because PowerPoint are not images
کیونکہ پاورپوائنٹ تصاویر نہیں ہیں
they're not videos right there Baisakhi
وہ باشیہ میں وہاں ویڈیو نہیں ہیں
there's Isis yeah pipi yeah but you can
وہاں آئسیس ہاں پائپ جی ہاں لیکن آپ کر سکتے ہیں
export each frame to an image can't you
ہر فریم ایک تصویر پر برآمد نہیں کر سکتے ہیں
yeah on PowerPoint boom no transit okay
ہاں پاورپوائنٹ پر کوئی ٹرانزٹ ٹھیک بوم
so I don't care what you're using if
تو مجھے پرواہ نہیں ہے کہ اگر آپ استعمال کر رہے ہیں
you're using PowerPoint we bring up hey
آپ پاورپوائنٹ استعمال کر رہے ہیں ہم سامنے لانے ارے
we've got 2 min but it's just built into
ہمارے پاس 2 منٹ ہے لیکن یہ صرف میں بنایا گیا ہے
the machine right yeah that's right I've
مشین صحیح ہاں اس کا حق میرے پاس ہے
drawn transition is the transitions are
طے شدہ منتقلی ٹرانزیشن ہے
built into the player so we don't have
کھلاڑی میں تعمیر کیا گیا ہے لہذا ہمارے پاس نہیں ہے
to worry about the fact that images do
اس حقیقت کے بارے میں فکر کرنا کہ تصاویر کیا کرتے ہیں
not carry the transition there you go
آپ وہاں جانے کی منتقلی نہیں لیتے
let's see how this goes okay Jeff said
چلو یہ دیکھتے ہیں کہ یہ ٹھیک ہے جف نے کہا
it we can convert to ping or JPEG or yes
یہ ہم پنگ یا JPEG یا ہاں میں تبدیل کر سکتے ہیں
on some sort I don't care if you're
کسی قسم پر مجھے پرواہ نہیں ہے کہ تم ہو
using PowerPoint I don't care if you're
اگر آپ ہو تو پاورپوائنٹ کا استعمال کرتے ہوئے مجھے پرواہ نہیں ہے
using LibreOffice OpenOffice whatever
لیبر آفیس آف اوپن آفس کا استعمال کرتے ہوئے
I'm going to show you on LibreOffice
میں آپ کو LibreOffice پر دکھایا جا رہا ہوں
impress how to convert your PowerPoint
اپنے پاورپوائنٹ کو کس طرح تبدیل کرنے پر اثر انداز
file to images and then we're going to
تصاویر پر فائل اور پھر ہم جا رہے ہیں
try this okay image impress is part of
اس کی کوشش کریں ٹھیک تصویر تصویر کا حصہ ہے
LibreOffice it's absolutely free it
لیبر آفس یہ بالکل مفت ہے
comes with Linux it's included on Debian
لینکس کے ساتھ آتا ہے یہ ڈیبین پر شامل ہے
9 and if you're on Windows Mac Linux
9 اور اگر آپ ونڈوز میک لینکس پر ہیں
whatever you can install it it's
جو کچھ بھی آپ انسٹال کر سکتے ہیں وہ یہ ہے
absolutely free go to libreoffice.org
بالکل مفت libreoffice.org پر جائیں
and I'll put the link below for you so
اور میں آپ کے لئے ذیل میں لنک ڈال دونگا
let's get on to I'm just going to bring
چلو جا رہا ہوں میں صرف لانے جا رہا ہوں
up Google and do a search for PowerPoint
Google کو اپ لوڈ کریں اور پاورپوائنٹ کے لئے تلاش کریں
sample and I find one here that is
نمونہ اور میں یہاں ایک تلاش کرتا ہوں کہ
sample videos calm and looks like
نمونہ ویڈیو پرسکون اور کی طرح لگتا ہے
they've got a couple of examples here
انھوں نے یہاں کچھ مثالیں حاصل کیے ہیں
I'm going to grab one here and open it
میں یہاں پر قبضہ کروں گا اور اسے کھولنے کے لئے جا رہا ہوں
with LibreOffice impress why am i doing
لیبر آفس کے ساتھ متاثر کیوں ہوں
it with impressed because again I don't
متاثر کے ساتھ اسے دوبارہ میں نے ایسا نہیں کرتے کیونکہ
care what you're using to create your
آپ کو اپنی تخلیق کرنے کے لۓ کیا خیال ہے
PowerPoint LibreOffice and we talked
پاورپوائنٹ لیبر آفس اور ہم نے بات کی
about this on episode number 510 when
واقعہ تعداد میں 510 جب اس بارے میں
we're talking about differences in
ہم میں اختلافات کے بارے میں بات کر رہے ہیں
desktop environments LibreOffice will
ڈیسک ٹاپ کی ماحول LibreOffice گا
open anything whether it's from
کچھ بھی کھولیں کہ یہ کیا ہے
Microsoft Office or a free office suite
مائیکروسافٹ آفس یا ایک مفت آفس سوٹ
so it will work for everyone so and it's
تو یہ سب کے لئے کام کرے گا اور یہ ہے
absolutely free so let's just do that so
بالکل مفت تو صرف کرتے ہیں کہ دو تاکہ
I'm going to open this PPT file notice
میں اس پی پی ٹی فائل نوٹس کو کھولنے جا رہا ہوں
it is a PPT file Microsoft PowerPoint
یہ پی پی ٹی فائل مائیکروسافٹ پاورپوائنٹ ہے
presentation PPT and I'm going to open
پیشکش پی پی ٹی اور میں کھولنے جا رہا ہوں
it with free LibreOffice impress let's
یہ مفت LibreOffice کے ساتھ چلو کے ساتھ متاثر
see what happens there it is
دیکھیں یہ کیا ہے
so there demo if I hit f5 is how to use
تو وہاں وہاں ڈیمو اگر میں F5 مارا تو کس طرح استعمال کرنا ہے
power opponent let's scroll through
اقتدار مخالف کی طرف سے طومار کر دیتا ہے
there you go that's what it looks like
وہاں آپ ایسے ہی جاتے ہیں جو ایسا لگتا ہے
first thing I notice I've got a sixteen
پہلی چیز جس میں میں نے محسوس کیا ہے میں نے سولہ سال ہے
over nine TV the presentation is in for
نو ٹی وی سے زیادہ پریزنٹیشن کے لئے ہے
over three see the black bars on the
تین سے زیادہ سیاہ سلاخوں کو دیکھتے ہیں
left and right yes first thing I want to
بائیں اور دائیں ہاں، پہلی چیز جس میں میں چاہتا ہوں
do is correct that now you could export
کیا یہ درست ہے کہ اب آپ برآمد کرسکتے ہیں
two images as you say yes and then you
دو تصاویر جیسے آپ کہتے ہیں ہاں اور پھر آپ
could take them into GIMP and go through
انہیں GIMP میں لے جا سکتے ہیں اور اس کے ذریعے جا سکتے ہیں
rescaling them and everything but that's
انہیں اور سب کچھ بچانے والا ہے لیکن یہ ہے
a boatload of work let's make it really
کام کی کشتی کا کام یہ واقعی میں بنا دیتا ہے
really easy for you so do it from the
واقعی آسان آپ کو اتنی سے یہ کر لئے
get-go
چلے جانا
so click on the first slide if you like
تو اگر آپ چاہیں تو پہلے سلائڈ پر کلک کریں
click on slide and you notice okay
سلائڈ پر کلک کریں اور آپ ٹھیک محسوس کرتے ہیں
everything is grayed out that means that
سب کچھ بھلا ہوا ہے اس کا مطلب ہے کہ
this is a read-only document so this
یہ ایک پڑھ صرف ایک دستاویز ہے
document is open and read-only mode
دستاویز کھلا ہے اور صرف پڑھنے والا موڈ ہے
there you go so click edit document then
وہاں آپ جاتے ہیں تو پھر دستاویز میں ترمیم کریں پر کلک کریں
go slide slide properties first screen
سلائڈ سلائڈ کی خصوصیات پہلی سکرین پر جائیں
you see is paper format why Microsoft
آپ مائیکرو مائیکروسافٹ کیوں دیکھتے ہیں
and LibreOffice still consider it paper
اور LibreOffice اب بھی یہ کاغذ پر غور
when it's a presentation like how many
جب یہ ایک پریزنٹیشن ہے جیسے کتنا
of you have printed a PowerPoint
آپ نے پاور پاور پرنٹ کیا ہے
presentation I did a few weeks ago give
پریزنٹیشن میں نے چند ہفتوں پہلے پیش کیا
you know I made my sermon note if you
آپ کو میں آپ اگر اپنے واعظ نوٹ کے بنایا جانتے
like go like this for the transition no
منتقلی نمبر کے لئے اس طرح کی طرح جانا
no it was my sermon note I had a
نہیں، یہ میرا خطبہ تھا جو میرے پاس تھا
PowerPoint presentation because I was
پاورپوائنٹ کی پیشکش کیونکہ میں تھا
speaking a Father's Day Church night and
والد کے دن چرچ رات اور بات کرتے ہوئے
printed it off and so yeah and over
اسے چھپی ہوئی اور اس سے زیادہ اور زیادہ
there there you go yeah perfect after J
وہاں وہاں تم جے کے بعد کامل ہو جاتے ہو
does it table so you actually had her
یہ ٹیبل کرتا ہے لہذا تم نے اصل میں اس کا تھا
reason to print I didn't I couldn't
پرنٹ کرنے کی وجہ سے میں نے نہیں کیا تھا
think of one you did yeah only one well
آپ کے بارے میں سوچتے ہیں کہ آپ نے صرف ایک اچھا کام کیا
I was preaching yes well zanny okay
میں اچھی طرح سے زینی ٹھیک ہے تبلیغ کر رہا تھا
my favorite note yes all right format
میرا پسندیدہ نوٹ ہاں بالکل درست شکل
you have all kinds of paper right then
آپ کے پاس ٹھیک قسم کا کاغذ ہے
screen sixteen over nine not Erica click
سکرین پر سولہ نو سے زیادہ نہیں ایریکا کلک کریں
it hit OK okay hit up live now or fill
یہ ٹھیک ہے کہ مارے جارہے ہیں یا ابھی تک کھڑے ہو جائیں
in the space now we're the boss of it
خلا میں اب ہم اس کے مالک ہیں
there we go
ہم وہاں جاتے ہیں
as long as we're
جب تک ہم ہو
cutting anything off we are happy we can
کسی بھی چیز کو کاٹنے سے ہم خوشی کر سکتے ہیں
reposition things as we need to oh look
ہمیں چیزوں کو دوبارہ تبدیل کرنے کی ضرورت ہے جیسا کہ ہمیں نظر آنا چاہئے
at those fancy transitions that we're
ان فانسسی ٹرانزیشن پر جو ہم ہیں
not going to see but that's okay so
دیکھنے کے لئے نہیں لیکن یہ ٹھیک ہے
let's go back to LibreOffice impress
لیبر آفس کو متاثر کرنے دو
just like this we've converted to the
اس طرح ہم نے تبدیل کر دیا ہے
sixteen over nine now super super simple
چھ سال سے زیادہ اب سپر سپر آسان ہے
file export and let's throw it on my
فائل برآمد کریں اور مجھے اس پر پھینک دیں
desktop I'm going to create a folder
ڈیسک ٹاپ میں ایک فولڈر بنانا چاہتا ہوں
called test and in that folder I'm going
کہا جاتا ہے اور اس فولڈر میں میں جا رہا ہوں
to change my format to HTML document
اپنی دستاویزات کو HTML دستاویز میں تبدیل کرنے کے لئے
impress and then hit save now and the
متاثر اور پھر مارا بچا اور اب
reason we're doing HTML document is
ہم HTML دستاویز کر رہے ہیں اس وجہ سے
we're tricking it into saying hey we're
ہم یہ کہہ رہے ہیں کہ ہم ہیں
going to turn this into a web page I'll
یہ ایک ویب صفحہ میں تبدیل کروں گا
take all those slides and make them into
ان سبھی سلائڈ لے لو اور ان میں ڈال دو
web pages for me which is going to use
میرے لئے ویب صفحات جو استعمال کرنے جا رہے ہیں
images so new design apparently the last
بظاہر گزشتہ تصاویر کی تاکہ نئے ڈیزائن
one was my kids playing on my computer
میرے بچوں کو میرے کمپیوٹر پر کھیل رہا تھا
and they created fart literally how it
اور انہوں نے پادری لفظی تخلیق کی کہ کس طرح
goes but I just kept any worse and
جاتا ہے لیکن میں نے ابھی بھی بدتر رکھا تھا
Luke's dump yes
لوقا کی ڈمپ جی ہاں
okay so just hit next a bunch of times
ٹھیک ہے تو پھر اگلے وقت کے ایک گروپ کا شکار ہو
everything default is fine except when
سب کچھ پہلے سے طے شدہ جب سوائے ٹھیک ہے
we get here I want to save it as ping is
ہم یہاں یہاں پنگ کے طور پر اسے بچانا چاہتے ہیں
probably the best format high quality
شاید بہترین شکل اعلی معیار
give me the big ones and everything else
مجھے بڑے اور سب کچھ دے دو
looks good next now I don't care next
اگلے اچھا لگ رہا ہے اب میں اگلا پرواہ نہیں کرتا
yeah it looks good create give it a name
جی ہاں یہ اچھا لگ رہا ہے کہ اسے ایک نام دے
test ok there we go so now if I close
امتحان ٹھیک ہے، اگر ہم قریب ہوں تو ہم ابھی جاتے ہیں
out of this I don't need to save that
اس سے باہر میں نے اس کو بچانے کے لئے کی ضرورت نہیں ہے
minimize that now I've got a folder here
کم سے کم یہ کہ میرے پاس یہاں ایک فولڈر ہے
called tests and look at this I've got
ٹیسٹ کیا اور اس کو دیکھ کر مجھے مل گیا ہے
HTML files I've got ping files I've got
HTML فائلیں جنہوں نے مجھے پایا فائلیں ملائی ہیں
some nail files so let's view this yeah
کچھ کیل فائلیں تو یہ دیکھتے ہیں ہاں
let's view this as a list let's sort by
کی طرف سے ترتیب دیں دو ایک فہرست کے طور پر اس کو دیکھنے دو
type and let's grab all of our IMG
ٹائپ کریں اور ہمارے تمام IMG پر قبضہ کریں
number files we don't want the thumbs we
تعداد کی فائلوں کو ہم انگوٹھوں نہیں چاہتا ہوں ہم
just want the IMG files and create a new
صرف IMG فائلوں کو چاہتے ہیں اور ایک نیا بنائیں
folder we're going to call this photos
فولڈر ہم اس تصاویر کو کال کرنے جا رہے ہیں
and then paste them and now I've got
اور پھر ان کو پیسٹ کریں اور اب مجھے مل گیا ہے
only the ones that are IMG 0 1 2 3 and
صرف وہی ہیں جو IMG 0 1 2 3 اور
if I click on them what do they look
اگر میں ان پر کلک کرتا ہوں تو کیا وہ نظر آتے ہیں
like
کی طرح
I'm so simple our slides wasn't that
میں بہت آسان ہوں ہمارا سلائڈ یہ نہیں تھا
easy how did I know about this feature
اس خصوصیت کے بارے میں میں نے کس طرح آسان کیا تھا
before you know now like well go we have
اس سے پہلے کہ آپ جانتے ہو کہ ہمارے پاس اچھا کام ہے
a very 5 technology TV that's how it
یہ بہت 5 ٹیکنالوجی ٹی وی ہے
goes you enter the show you go what how
آپ اس شو میں داخل ہو جاتے ہیں جو آپ جاتے ہیں
did I not know that when you are
کیا میں نہیں جانتا کہ جب تم ہو
happening right now show
ہو رہا ہے ابھی ظاہر ہوتا ہے
knowing something that you didn't know
کچھ جاننا جو آپ کو نہیں معلوم تھا
that's our hope if you don't know now
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
you know that's exactly right so that's
آپ جانتے ہیں کہ یہ بالکل درست ہے تو یہ ہے
why you're here to break it all down I'm
آپ یہاں کیوں ہیں کہ میں یہاں ہوں
going to throw this on my flash drive so
یہ میری فلیش ڈرائیو پر پھینکنے کے لئے جا رہا ہے
stick that into my laptop here I think
میرا خیال ہے کہ میرے لیپ ٹاپ میں رہنا
there's a USB port over there somewhere
وہاں کہیں بھی ایک USB پورٹ ہے
there we go okay and copy all those over
وہاں ہم ٹھیک رہیں اور ان سب کو کاپی کریں
that's fine I'm going to copy that and
ٹھیک ہوں کہ کاپی کرنے کے لئے جا رہا ہوں اور
then on my flash drive I can push the
پھر میری فلیش ڈرائیو پر میں زور دے سکتا ہوں
right buttons I'm going to create a new
دائیں بٹن میں ایک نیا تخلیق کرنے کے لئے جا رہا ہوں
folder called PPT in the PPT folder I'm
پی پی ٹی فولڈر میں فولڈر نے پی پی ٹی کو بلایا میں ہوں
going to throw all those things so keep
ان سب چیزوں کو پھینکنے کے لئے جا رہے ہیں تو رکھیں
in mind this is for the church lobby
ذہن میں یہ چرچ لابی کے لئے ہے
this is for the business who have the
یہ کاروبار ہے جس کے پاس ہے
PowerPoint slideshow created but they
پاورپوائنٹ سلائڈ شو لیکن وہ
don't have a way to play it on the TV at
میں ٹی وی پر ادا کرنے کے لئے ایک راستہ کی ضرورت نہیں ہے
this point so they get one of these
اس نقطہ تاکہ وہ ان میں سے ایک حاصل
devices and lo and behold it's going to
آلات اور لو اور یہ دیکھ رہا ہے
be amazing so those are all on that
حیرت انگیز ہو تو وہ سب اس پر ہیں
flash drive under PPT I'm going to eject
پی پی ٹی کے تحت فلیش ڈرائیو میں ایجاد کرنے والا ہوں
and then I'm going to physically eject
اور پھر میں جسمانی طور پر نکالنے جا رہا ہوں
and then simply plug in my USB flash
اور پھر میری یوایسبی فلیش میں آسانی سے پلگ ان
drive to the micro HDMI player and it's
مائیکرو HDMI پلیئر کو ڈرائیو اور یہ ہے
going to start playing videos instantly
ویڈیو کھیلنے کے لئے فوری طور پر شروع کرنے جا رہے ہیں
writing is ready not only because I've
لکھنے کے لئے تیار نہیں ہے کیونکہ میں نے صرف ہے
got the autoplay turned on so I'm going
آٹوپلے کو تبدیل کر دیا گیا ہے تو میں جا رہا ہوں
to have to hit back and then I'm going
واپس ہٹانے کے لئے اور پھر میں جا رہا ہوں
to press files I'm going to browse to
فائلیں دبائیں کرنے کے لئے میں براؤز کرنے جا رہا ہوں
that PPT folder that I created let's see
اس پی پی ٹی فولڈر جس نے میں نے پیدا کیا ہے اسے دیکھتے ہیں
if we can find her here
اگر ہم اسے یہاں تلاش کر سکتے ہیں
TPT parallel ok ready for it folks
اس کے لئے TPT متوازی ٹھیک ہے
image 0 let er rip look at all but it is
تصویر 0 پریشان کن نظر آتے ہیں لیکن یہ ہے
centered instead of full oh maybe that's
ہو سکتا ہے کہ اس کے بجائے مکمل طور پر مرکوز ہو
oh you know what can I just try an
اوہ تم جانتے ہو میں صرف ایک کوشش کر سکتا ہوں
experiment yeah how I changed it to
تجربہ جی ہاں میں نے اسے کس طرح تبدیل کر دیا
1080p yes maybe we need to have it maybe
1080P ہاں شاید ہم شاید یہ ہے کرنے کی ضرورت ہے
this is only outputting 720p files so I
اس میں صرف 720p فائلوں کی پیداوار ہے
just it's just a theory I just want to
صرف یہ ایک ایسا نظریہ ہے جسے میں صرف کرنا چاہتا ہوں
test it let's go back to video with a
ٹیسٹ کے ساتھ ویڈیو کے ساتھ جانے دو
video output mode and then down to HDMI
ویڈیو آؤٹ پٹ موڈ اور اس کے بعد HDMI پر
720p 60 Hertz I just want to test that
720p 60 ہارٹز میں صرف اس کی جانچ کرنا چاہتا ہوں
theory folks files let's get back there
نظریہ لوگ فائلوں کو وہاں واپس آنے دیں گے
scroll everything expression off the
ہر چیز کو بیان کرنا
food go to the bottom of the list Bay
کھانے کی فہرست کے نچلے حصے پر جائیں
you could that would have been smart a
آپ اس سمارٹ ایک ہوتی سکا
Robbie at the bottom second give me I'd
سب سے نیچے میں روبی مجھے دے دو
does a little bit bigger it does make a
تھوڑا بڑا بڑا کام کرتا ہے
difference so yes what that tells me is
فرق تو ہاں ہاں جو مجھے بتاتا ہے
that it's oh and I love the transitions
کہ یہ اوہ ہے اور میں منتقلی سے محبت کرتا ہوں
are there so what that tells me is that
تو کیا ہوا کہ مجھ سے کہتا ہے کہ وہاں ہیں
it does not necessarily rescale the
یہ لازمی طور پر دوبارہ بچانا نہیں ہے
images okay so you would want to create
تصاویر ٹھیک ہے لہذا آپ تخلیق کرنا چاہتے ہیں
these perhaps at the right resolution
یہ شاید صحیح حل پر
but I want to try one more thing there's
لیکن میں وہاں ایک اور چیز کی کوشش کرنا چاہتا ہوں
a zoom button on my remote and there we
میرے ریموٹ پر ایک زوم بٹن اور ہم وہاں
go okay so I can actually zoom in now on
ٹھیک ہے تو میں اب اصل میں زوم کر سکتا ہوں
the screen so that's the default that
سکرین اس طرح سے پہلے ہی ڈیفالٹ ہے
zoomed in and it fits perfectly okay so
میں زوم کیا گیا اور یہ ٹھیک ہے ٹھیک ہے
I'm just going to let that place you can
میں نے ابھی اس جگہ آپ کر سکتے ہیں کرنے کے لئے جا رہا ہوں
see the transitions if I've done it
اگر میں نے یہ کیا ہے تو ٹرانزیشن دیکھیں
right maybe when you zoom you have to
ٹھیک ہو سکتا ہے جب آپ کو آپ کو زوم کرنا پڑے گا
hit play again oh it's possible maybe if
مارو دوبارہ اوہ یہ ہو سکتا ہے تو ممکن ہے
you zoom it does not it pauses it okay
آپ زوم کرتے ہیں یہ ٹھیک نہیں ہے کہ یہ ٹھیک ہے
just thing so this is why I love live
صرف بات ہے لہذا میں زندہ پیار کرتا ہوں
unboxings it's fun and we learn this
غیر باکسنگ یہ مزہ ہے اور ہم اسے سیکھتے ہیں
stuff together so I think what you would
ایک دوسرے کے ساتھ چیزیں تو مجھے لگتا ہے کہ آپ کیا کریں گے
have to do is now change the size of
اب کرنا ضروری ہے سائز کا سائز
those files to fit the 720p crop so how
ان فائلوں کو 720p فصل کو فٹ کرنے کے لئے
would we care about having the little
ہم تھوڑی دیر کے بارے میں پرواہ کریں گے
block but you probably do you absolutely
بلاک لیکن آپ شاید بالکل آپ کرتے ہیں
do and because we're a full screen oh
کرتے ہیں اور ہم ایک مکمل سکرین ہیں کیونکہ اوہ
and because we're on linux we can we can
اور کیونکہ ہم لینکس پر ہیں ہم ہم کر سکتے ہیں
do this let's see okay so I'm going to
ایسا کرتے ہیں ٹھیک ہے کہ میں جا رہا ہوں
plug this back into my laptop watch this
اس لیپ کو اپنے لیپ ٹاپ میں دیکھتے ہیں
folks
لوگ
here comes the magic yeah the magic
یہاں جادو ہاں جادو آتا ہے
don't kill don't kill the magic
جادو کو قتل نہ کرو
seriously don't kill it all right okay I
سنجیدگی سے یہ ٹھیک ٹھیک میں قتل نہ کرو
wanted to actually see if ma graph eye
اصل کو دیکھنے کے لئے چاہتا تھا، تو ما گراف آنکھ
is installed not ma Gristedes on
نصب نہیں کیا جاسکتا ہے
Versailles yes
وریلس ہاں
it's installed if you don't have my
آپ کے پاس نہیں ہے تو اسے نصب ہے میری
graph I it'll say not installed and you
گراف میں یہ انسٹال نہیں کرے گا اور آپ
can install it perfect it's part of
اسے مکمل طور پر انسٹال کر سکتے ہیں یہ کا حصہ ہے
image magic okay so I'm going to go to
تصویر جادو ٹھیک ہے تو میں جانے جا رہا ہوں
media and then there must be a folder
میڈیا اور پھر وہاں ایک فولڈر ہونا ضروری ہے
there Robbie
روبی
128 gigabyte PPT now watch this this is
128 گیگاابیٹ پی پی ٹی اب یہ دیکھتا ہے
destructive I'm going to warn you so
تباہ کن ہوں تاکہ آپ کو آگاہ کرنے کے لئے جا رہا ہوں
make sure you have a backup some files
اس بات کو یقینی بنائیں کہ آپ کی کوئی فائل بیک اپ ہے
if they're critical do not run this on a
اگر وہ نازک ہیں تو اس پر چلائیں
folder unless it's redundant because I'm
فولڈر تک جب تک وہ بے حد نہیں ہے کیونکہ میں ہوں
about to change the size of all these
ان سب کے سائز کو تبدیل کرنے کے بارے میں
images in one fell swoop ma graph I - I
ایک میں تصاویر ماپ گراف آئی - I
believe it was now I haven't done this
جو اب میں یہ نہیں کیا ہے تھا یقین
in so long I'm going to try it - -
میں اس کی کوشش کرنے جا رہا ہوں -
resize and we're going to do 1280 by 720
سائز تبدیل کریں اور ہم 1280 سے 720 تک چلیں گے
start ping who and open one and check on
پنگ شروع کرو اور کون کھلاؤ اور چیک کرو
the right hand side is 1024 by 576 so
دائیں ہاتھ کی طرف 1024 کی طرف سے 576 ہے
it's still the old file format so what
یہ اب بھی پرانی فائل کی شکل ہے لہذا
did I so what did I do modify unable to
کیا میں نے ایسا کیا کیا میں نے اس میں ناکام ہونے میں ترمیم کیا ہے
open image oh it's looking for the image
تصویر کے لۓ اوہ یہ کھلی تصویر ہے
first maybe it's just a - resize let's
سب سے پہلے شاید یہ صرف ایک ہے - چلو کا سائز تبدیل کریں
try it they're all blinking they're
یہ کوشش کریں کہ وہ سب جھکتے ہیں
blinking like they're regenerating for
جھٹکا لگ رہا ہے جیسے وہ دوبارہ حاصل کر رہے ہیں
sure there we go it was - resized not -
اس بات کا یقین ہے کہ ہم یہ چلتے ہیں - دوبارہ تبدیل نہیں کیا گیا تھا -
- resize okay so I know I'm doing 720p
ٹھیک ہے سائز تبدیل کریں تاکہ مجھے پتہ ہے میں 720p کر رہا ہوں
so that's 1280 by 720 1080 P is 1920 by
لہذا 1280 کی طرف سے 720 1080 پی کی طرف سے 1920 ہے
1080 right keep that in mind MOG refine
1080 صحیح ذہن MOG بہتر میں رکھنے
now Reese cailed all these it up scaled
اب ریز نے اس سب کو اس طرح سے پکڑ لیا
that's what it looks like on my computer
یہ میرے کمپیوٹر پر ایسا لگتا ہے
now eject that Drive
اب اس ڈرائیو کو نکالنا
here I thought we were doing just one
یہاں میں نے سوچا کہ ہم صرف ایک ہی کر رہے ہیں
feature we're covering like three
خصوصیت ہم تین کی طرح ڈھکتے ہیں
different things it's amazing sometimes
کبھی کبھار حیرت انگیز باتیں مختلف چیزیں ہیں
things come up and it's like you know
چیزیں آتی ہیں اور یہ آپ کی طرح ہے
what does it really really need I know
مجھے واقعی معلوم ہے کہ مجھے کیا ضرورت ہے
but I love how it works that's like hey
لیکن میں پیار کرتا ہوں کہ یہ کیسے کام کرتا ہے جیسے ہی
we're going to do this and we're going
ہم ایسا کرنے جا رہے ہیں اور ہم جا رہے ہیں
to teach you this and then this okay
تمہیں یہ سکھانے اور پھر ٹھیک ہے
thanks Jeff I've modified it there plug
شکریہ جیف نے اس میں یہ پلگ ان تبدیل کردی ہے
it in and have to stop the video game
اس میں اور ویڈیو کھیل کو روکنا ہوگا
it's gonna autoplay right she'll yep all
یہ آٹوپلے کا حق ہے کہ وہ سب کو چھوڑ دے
right and back oh you killed nature
دائیں اور پیچھے اوہ تم نے فطرت کو مار ڈالا
again
پھر
not yes there we go no it's that that's
نہیں ہاں، ہم نہیں جاتے ہیں یہ یہ ہے کہ
my favorite it's one of my episodes
میرا پسندیدہ یہ میری ایسوسی ایشن میں سے ایک ہے
called green frogs on Mayor's marsh yep
میئر کے مارش جی پر سبز میڑک کہا جاتا ہے
and beautiful stuff if you're into
اور تم میں ہیں تو خوبصورت چیزیں
nature sounds really relaxing really
نوعیت واقعی واقعی آرام آواز
really nice okay okay you can go up yeah
واقعی اچھا ٹھیک ٹھیک تمہیں ہاں تک جا سکتے ہیں
good idea okay up there we go oh look at
ٹھیک ہے اپ نے اچھا خیال ہم اوہ پر نظر جانے
the eyes okay look I got the bloopers
آنکھیں ٹھیک نظر میں میں Bloopers ملا
folks you don't get to see the things
لوگ آپ کو چیزوں کو دیکھنے کے لئے نہیں ملتی ہیں
that I have oh it would have been
کہ میں نے اوہ ہی ہوتا تھا
quicker just to go down yeah what
تیز صرف ہاں نیچے جانے کے لئے کیا
alright PPT but unless you know it goes
ٹھیک PPT، جب تک کہ آپ کو معلوم ہے لیکن یہ جاتا ہے
up yeah oh I've got these crazy Tilda's
ہاں، اوہ مجھے یہ پاگل Tilda ہے
the backups neat okay ready image zero
بیک اپ صاف ٹھیک تصویر تیار صفر
perfect fit oh man and it's playing whoo
مکمل فٹ اوہ آدمی اور جو وہو کھیل رہا ہے
so I think we're going to get our
لہذا مجھے لگتا ہے کہ ہم اپنے حاصل کرنے کے لئے جا رہے ہیں
transitions this time yeah look at that
اس بار ہاں اس کی منتقلی
folks
لوگ
Wow beaut that's pro right there so
واہ خوبصورت اس کے حامی ہے تو
tonight we've learned about this device
آج رات ہم نے اس آلہ کے بارے میں سیکھا ہے
we've learned how to convert a
ہم نے سیکھا ہے کہ کس طرح تبدیل کرنے کے لئے
PowerPoint slideshow into images and
تصاویر میں پاورپوائنٹ سلائیڈ شو اور
then we've learned how to use modify in
پھر ہم نے سیکھا ہے کہ اس میں ترمیم کیسے کریں
order to modify the scale of these
ان کے پیمانے پر نظر ثانی کرنے کا حکم
images so that they're going to
تصاویر تاکہ وہ جا رہے ہیں
perfectly fit the 720p or 1080p canvas
بالکل 720p یا 1080P کینوس کو فٹ
so that they display perfectly and the
تاکہ وہ بالکل ظاہر کریں اور
transitions are provided for you so
ٹرانزیشن آپ کے لئے فراہم کی جاتی ہیں
there you go see 128 D and I was gonna
وہاں آپ 128 D دیکھیں گے اور میں جا رہا تھا
say we made see 128 be happy yeah I hope
ہم 128 خوش ہونا ہاں مجھے امید دیکھیں بنائے
that it makes all of your church
یہ آپ کے تمام چرچ بناتا ہے
customers happy as well because here is
گاہکوں کے ساتھ ساتھ خوش ہوں کیونکہ یہاں ہے
the probably the lightest weight either
شاید ہلکے وزن یا تو
way easier to install
انسٹال کرنے کا طریقہ آسان ہے
I love Raspberry Pi okay don't get me
مجھے راسبری پی آئی ٹھیک ہے مجھے نہیں ملتا
wrong but that is so easy to install and
غلط لیکن یہ نصب کرنے کے لئے آسان ہے اور
if anything ever happens to it it's dirt
اگر کچھ بھی ہوتا ہے تو یہ گندگی ہے
cheap to replace in there if there's no
اگر کوئی نہیں ہے تو اس میں تبدیل کرنے کے لۓ سستے
moving parts no fans Shelley this has
منتقل حصوں میں کوئی پرستار نہیں شیللے
been plugged in this whole episode I'm
میں پورے ہوں اس پورے واقعہ میں پلگ ان کیا گیا ہے
just going to unplug everything from it
صرف اس سے ہر چیز کو غیر مقفل کرنے جا رہا ہے
and I want you to tell me how hot that
اور میں آپ کو یہ بتانا چاہتا ہوں کہ یہ کتنا گرم ہے
is
ہے
very little any heat coming off that at
اس میں کسی بھی گرمی سے کچھ گرمی نہیں آتی
all not cooking an egg the Raspberry Pi
تمام ایک راسبیری پائی انڈے نہیں پکاتے ہیں
does generate some heat oh it feels like
اوہ اس کی طرح محسوس ہوتا ہے کچھ گرمی پیدا کرتا
it hasn't been on yeah yeah it just
اس پر جی ہاں جی ہاں یہ صرف نہیں کیا گیا ہے
feels like a and it's got a nice
ایک جیسے محسوس ہوتا ہے اور یہ اچھا ہے
aluminum kind of body here
یہاں ایلومینیم قسم کا جسم
plastic around here that's fantastic
یہاں کے ارد گرد پلاسٹک یہ بہت اچھا ہے
that's great for people like I mean
میرا مطلب یہ ہے جیسے لوگوں کے لئے
you're talking about the Raspberry Pi is
آپ ریکسیری پائی کے بارے میں بات کر رہے ہیں
great but if somebody doesn't know how
بہت اچھا لیکن اگر کوئی نہیں جانتا کہ کس طرح
to deal with the coding side of
کوڈنگ کی طرف سے نمٹنے کے لئے
Raspberry Pi it can be done it's an
Raspberry Pi یہ کیا جا سکتا ہے یہ ایک ہے
honor into the computer yeah this is
جی ہاں، یہ کمپیوٹر ہے
just it's a player you want to play
صرف یہ ایک کھلاڑی ہے جسے آپ کھیلنا چاہتے ہیں
videos you want to play slideshows there
وہ ویڈیوز جنہیں آپ وہاں سلائڈ شو کھیلنے کے لئے چاہتے ہیں
you go done
تم جاتے ہو
[Music]
[موسیقی]
[Applause]
[دستخط]